Quận chúa ơi, tới rồi ạ.
(Phủ Vệ quốc công)
Mừng Quận chúa Chiêu Ninh hồi phủ.
Lão nô
thỉnh an Quận chúa.
Khánh bá đứng lên đi.
Quận chúa.
Nhiều năm không gặp,
bá vẫn khỏe mạnh như xưa.
Lão nô vẫn luôn nhớ mong
Quốc công gia, Thế tử
và Quận chúa ở Tây Bắc xa xôi.
Anh Nhược thỉnh an trưởng tỷ.
(Thẩm Anh Nhược,
Thứ nữ phủ Vệ quốc công)
Miễn lễ.
Quận chúa, mời.
(Phủ Vệ quốc công)
=Bách Hoa Sát=
=Tập 3=
Tĩnh Nhi làm việc không kín kẽ,
bị người ta khai ra rồi.
(Tiêu thị, Quý thiếp của Vệ quốc công)
Thẩm Tịch Hòa chắc chắn sẽ nghi ngờ ta.
Phải làm sao đây?
Nó đâu có chết,
làm gì được người chứ?
Người đừng có hoảng.
Quận chúa đi đường vất vả,
sao không về phòng nghỉ ngơi đi?
Mặc Ngọc,
đuổi Tiêu thị ra ngoài.
Ngươi dám?
Phu nhân ơi, phu nhân.
Con tiện tì như ngươi dám động vào ta,
có tin ta chặt tay ngươi không hả?
Thẩm Tịch Hòa,
ngươi bị điên à?
Dám đối xử với ta như vậy.
Hướng chính đông là viện chính,
chỉ có đương gia chủ mẫu mới được ở đó.
Nếu bà biết thân biết phận,
hôm nay đã không tự chuốc lấy nhục.
Khánh bá.
Đuổi luôn đám bà vú và nha hoàn này
ra ngoài đi.
Vâng.
Người đâu,
đuổi hết bọn chúng ra ngoài.
Bỏ ta ra.
Buông tay.
Trưởng tỷ nguôi giận.
Nể mặt mẹ...
Ai là mẹ ngươi?
Xin trưởng tỷ nể mặt di nương một chút.
Hôm nay muội sẽ khuyên di nương dọn đi.
Không cần cầu xin nó.
Thẩm Tịch Hòa,
ngươi coi thường bề trên,
không biết trên dưới.
Trên dưới ư?
Ta là Quận chúa Chiêu Ninh
được bệ hạ sắc phong.
Còn bà chỉ là thị thiếp của cha ta thôi.
Bà không hành lễ với ta, ta chẳng chấp.
Vậy mà còn dám nói trên dưới với ta hả?
Ta là muội muội ruột của Khang vương.
Tuyên Bình hầu là ông ngoại ta.
Anh Nhược cũng là
Huyện chúa được bệ hạ sắc phong.
Ngươi dựa vào đâu
mà khinh thường bọn ta?
Hồi đó cha ta phụng chỉ
vào kinh nhận thưởng.
Bà đã hối lộ cung nhân
bỏ thuốc vào rượu mà bệ hạ ngự ban
rồi leo lên giường cha ta.
Cha ta không chịu nạp bà vào phủ,
bà bèn sai người ở phủ Khang Vương
âm thầm tung tin
cha ta sẽ cưới bà làm bình thê
đến tận Tây Bắc.
Mẹ ta bị kích động,
đang mang thai tám tháng
đã phải sinh non.
Sinh ta ra thì qua đời.
Cha ta đau đớn tột cùng,
thề sẽ không tái giá nữa.
Nếu không phải bà mang thai
thì bà thậm chí còn
không đủ tư cách làm thiếp.
Ngươi... ngươi...
Trưởng tỷ.
Xin trưởng tỷ nguôi giận.
Con quỳ trước mặt nó làm gì?
Thẩm Tịch Hòa.
Hôm nay ngươi làm nhục ta như thế,
ngươi tưởng sau này sẽ sống yên ổn
ở Hoàng Đô sao?
Hôm nay ngươi đối đầu với ta,
phủ Khang vương sẽ bắt ngươi
trả giá gấp ngàn lần, vạn lần.
Có phải mỗi hôm nay
ta đối đầu với bà đâu?
Tì nữ Linh Lung
là người của bà à?
Linh... Linh Lung gì cơ?
Ta... ta không biết ngươi nói ai cả.
Chính là con hầu độc ác
đã đẩy ta xuống sông
theo lệnh của bà và phủ Khang vương đấy.
Sao ngươi dám vu khống ta chứ?
Nếu ta chết,
con gái bà sẽ là con gái duy nhất
của phủ Vệ quốc công.
Bà sẽ được mẹ quý nhờ con.
Đây cũng là cơ hội duy nhất
để bà rửa sạch
thân phận thiếp thất.
Bà và phủ Khang vương
luôn tìm mọi cách để loại bỏ ta.
Nhưng mà
các ngươi không xứng
làm kẻ thù của ta.
Đồ ti tiện.
Tiện nhân.
Hồi nhỏ nhìn thì ngây thơ, yếu đuối,
thì ra đều là giả vờ.
Đúng là mưu mô thâm sâu thật.
Độc hơn cả rắn rết.
Chỉ cần phủ Khang vương còn tồn tại,
ta sẽ khiến ngươi chết thê thảm.
Im miệng ngay.
Lôi ra ngoài.
Đuổi đi.
Ném ra ngoài.
- Dẫn hết đi.
- Đi.
Trưởng tỷ,
xin trưởng tỷ tha cho di nương lần này.
Ngươi có biết
chuyện của Linh Lung không?
Chuyện gì cơ?
Xem ra ngươi thật sự không biết gì.
Ngươi phải nghĩ kỹ xem
rốt cuộc mình họ Thẩm
hay họ Tiêu.
Quận chúa,
xử lý Tiêu thị như vậy
e là sẽ kết thêm thù đấy.
Ngươi từng thấy sói nhập bọn với chó,
hổ đi cùng cáo chưa?
Không cùng đẳng cấp
thì chẳng cần phí thời gian.
Đi thôi.
Đi.
(Phủ Vệ quốc công)
Bị đuổi ra ngoài rồi kìa.
Mọi người nghe chưa?
Bao nhiêu năm nay
cứ tưởng bà ta là
chính thất của Quốc công gia,
thì ra chỉ là thiếp.
Trời ơi!
Bị đuổi ra ngoài thế này,
mất mặt quá đi.
Sao có người lại to gan đến vậy chứ?
Dù sao Tiêu thị cũng là quý thiếp,
sao lại đuổi thẳng ra khỏi phủ như thế?
Ta lại rất thích tính cách
có thù tất báo,
tuyệt đối không chịu thiệt
của Quận chúa Chiêu Ninh.
So với những cô nương chỉ biết
vâng vâng dạ dạ,
nhẫn nhịn chịu đựng,
Quận chúa
đúng là kiên quyết và dũng cảm hiếm có.
Rõ ràng đây là hành động tàn nhẫn,
không có tình người.
Sao đến chỗ ngài lại thành
kiên quyết và dũng cảm vậy?
Nói đi cũng phải nói lại,
Quận chúa sắp gặp các vị Hoàng tử rồi.
Ngài thấy
cô ấy sẽ giao Yên Chi Lục cho ai?
Cô ấy chắc chắn sẽ giao cho ta.
(Điện Thần Ninh)
bệ hạ.
(Tiêu Giác Sùng, Hoàng đế Hựu Ninh)
Theo lý, đáng lẽ
Thái tử điện hạ phải vào cung yết kiến.
Vậy mà bệ hạ lại đích thân đến
Đông Cung thăm người.
Từ nhỏ Thất lang đã yếu ớt hay ốm.
Lần này hồi cung, đi đường vất vả.
trẫm
thật sự không muốn nó quá mệt mỏi.
Lão nô đi chuẩn bị
đến Đông Cung.
Hoàng thượng đến!
Nhi thần bái kiến Phụ hoàng.
Thất lang của trẫm về rồi.
trẫm
bảo con không cần hành lễ rồi mà.
Nào.
Thất lang à,
giờ con hồi cung rồi,
nếu có chuyện gì,
phải lập tức sai người
báo với Phụ hoàng đấy.
Cha ơi,
từ lúc mẫu hậu qua đời,
cha đã hạ chỉ
không lập Hoàng hậu nữa.
Nhi thần hiểu rõ
cha làm vậy để
không ai có thể lung lay
địa vị Thái tử của con.
Cha còn lệnh cho các Hoàng tử
đổi tên
để tránh phạm húy với nhi thần.
Mọi chi phí sinh hoạt thường ngày
đều theo tiêu chuẩn của cha.
Nhưng đôi khi...
nhi thần thật sự không hiểu
tại sao một kẻ bệnh tật như nhi thần
lại được cha ưu ái và che chở như vậy?
Thất lang à.
Cha
vẫn nhớ như in
dáng vẻ ngây thơ, hồn nhiên
của con ngày bé
với hai chỏm tóc trên đầu.
Từ nhỏ con đã thông minh vô cùng,
học gì cũng chỉ cần
nhìn qua là nhớ,
học một biết mười,
được ca ngợi là
thần đồng có một không hai.
Con là hoàng tử
mà cha yêu thương nhất.
Thất lang à,
đừng suy nghĩ quá nhiều.
Cứ
yên tâm điều dưỡng cơ thể là được.
Như vậy,
cha mới có thể giao giang sơn xã tắc
cho con.
Tạ ơn cha đã ưu ái nhi thần.
Thiên Viên,
ngươi nói xem rốt cuộc chân tướng
chuyện năm đó là như thế nào?
Điện hạ.
Năm đó điều tra vụ án,
sau khi Triệu thiển điện
của Thượng Thực Cục nhận tội
lại đột ngột chết trong ngục.
Từ đó vụ án trở thành án treo,
người chết không thể đối chứng.
Loại độc này được pha từ hơn
10 loại độc ngoại bang,
không khiến người ta chết ngay,
nhưng lại khiến người ta đau đớn
khắp mình mẩy ngày này qua ngày khác.
Ta nhất định phải điều tra rõ
kẻ đó là ai,
tại sao lại hạ độc ta.
Ở ngay cạnh vua,
ẩn mình trong triều đình.
Chắc chắn là người quyền cao chức trọng
nên mới có thể che giấu kỹ đến vậy.
Không tìm ra người này
cũng là mối họa lớn
đối với Phụ hoàng, bách tính và xã tắc.
Không thể không trừ.
Tịch Hòa khấu kiến bệ hạ,
khấu kiến Thái hậu.
bệ hạ thánh an.
Thái hậu kim an.
Quận chúa Chiêu Ninh
không cần đa lễ.
Bình thân.
(Mạnh thái hậu)
Tạ ơn bệ hạ, tạ ơn Thái hậu.
Cha ngươi đã đưa ngươi đến Hoàng Đô,
trẫm nhất định sẽ
chăm sóc ngươi chu đáo.
Kể từ hôm nay,
mọi chi phí sinh hoạt
và chi tiêu của ngươi
sẽ dựa theo tiêu chuẩn của công chúa.
Tạ ơn bệ hạ.
(Lương phi)
(Vinh quý phi)
Dụ vương điện hạ tới.
Nhi thần kính chúc
Phụ hoàng và Hoàng tổ mẫu
phúc thọ an khang,
sống lâu
trăm tuổi.
Lục lang,
con lúc nào cũng đến muộn.
Ngồi đi.
Quận chúa từ Tây Bắc xa xôi đến,
hẳn rất vất vả.
Ta mời Quận chúa một chén.
Tạ ơn Dụ vương điện hạ.
Quận chúa,
Hoàng Đô
có rất nhiều nơi tao nhã.
Nếu Quận chúa có thời gian,
hay là để ta làm người dẫn đường,
đưa Quận chúa đi tham quan khắp nơi nhé?
Tịch Hòa không dám
làm phiền Dụ vương điện hạ.
Trường Du rất vinh hạnh
được dẫn đường cho Quận chúa.
Bệ hạ, người xem,
Trường Du và Quận chúa hợp nhau ghê,
mới gặp đã trò chuyện vui vẻ rồi.
Nghe danh Quận chúa Chiêu Ninh
xinh đẹp tuyệt trần từ lâu,
hôm nay gặp mặt,
quả thật khiến ta không rời mắt nổi.
Càng nhìn càng thích.
Hoàng thượng,
con xem đi.
Ai nấy đều nói bóng gió,
muốn Chiêu Ninh
làm con dâu nhà mình.
Thần nữ có một thỉnh cầu,
mong bệ hạ chấp thuận.
Cứ nói đi.
Lang quân của thần nữ
phải là người mà thần nữ yêu mến.
Ý ngươi là
ngươi định tự chọn phu quân à?
Thần nữ muốn chọn một phu quân
tâm đầu ý hợp,
phu thê hòa thuận,
như vậy mới hạnh phúc bền lâu.
Nếu phu thê bất hòa,
nhỏ thì nhà cửa không yên,
lớn thì khiến hai bên thông gia
nảy sinh hiềm khích.
Vinh hiển của Thẩm gia,
còn liên hôn với Hoàng tử,
nhất định phải thận trọng.
Nguyện vọng của thần nữ rất đơn thuần,
xin bệ hạ chấp thuận.
Chiêu Ninh,
trẫm hỏi ngươi.
Nếu phu quân mà ngươi vừa ý
không vừa ý ngươi
thì ngươi sẽ làm thế nào?
Thần nữ sẽ tôn trọng
ý nguyện của vị Hoàng tử ấy.
Chiêu Ninh,
ngươi nói vậy
không sợ trở thành
trò cười của cả hoàng cung sao?
Bẩm Thái hậu,
quan tâm đến lời nói
và cách nhìn của người khác,
tự giam mình trong khuôn khổ
không phải tính cách của thần nữ.
Thần nữ mong đôi bên đều tự nguyện,
các Hoàng tử cũng vậy.
Thần nữ tin chắc
mình nhất định sẽ tìm được
lang quân như ý.
Phụ hoàng,
Quận chúa có tầm nhìn,
có sự quyết đoán,
có tấm lòng,
quả thật là
nữ nhi không thua đấng nam nhi.
Nhi thần xin thay mặt
Quận chúa thỉnh cầu,
mong Phụ hoàng chấp thuận.
Trẫm đồng ý với ngươi.
Đợi ngươi chọn được phu quân như ý
trong số các Hoàng tử,
trẫm sẽ đích thân ban hôn,
ban bố khắp thiên hạ.
Tạ ơn bệ hạ đã chấp thuận.
Vừa rồi ở trên điện,
lời nói hùng hồn của Quận chúa
khiến ta vô cùng khâm phục.
Thái tử điện hạ quá khen.
Quận chúa muốn tự chọn phu quân,
liệu cô đã biết rõ
về các huynh đệ của ta chưa?
Tịch Hòa mới đến Hoàng Đô,
không biết rõ lắm.
Nếu vậy,
để ta giới thiệu sơ qua với Quận chúa
được không?
Xin lắng nghe.
Hiện tại có năm vị hoàng tử
đến tuổi thành hôn.
Nhị ca Tiêu Trường Mân,
chính thất là Vu thị,
mấy năm trước không may qua đời.
Từ đó đến nay vẫn chưa tái giá.
Vu gia vẫn coi huynh ấy như con rể,
hai nhà qua lại thân thiết.
Ngũ ca Tiêu Trường Khanh
và cửu đệ Tiêu Trường Doanh
đều là con của Vinh Quý phi.
Cữu cữu Anh quốc công
đóng quân ở An Lan,
nắm trong tay 10 vạn kỵ binh.
Lục ca Tiêu Trường Du
đẹp như tiên.
Mẹ ruột là Lương phi,
người đẹp nhất hậu cung.
Đô đốc quân sự Hà Tây Diệp Kỳ
là đường huynh của Lương phi.
(Những vị hoàng tử này hoặc là
được các gia tộc quyền quý hậu thuẫn)
(hoặc nắm giữ quyền lực quân sự.)
(Cũng có nghĩa là
có quá nhiều người cần họ bảo vệ.)
(Giao Yên Chi Lục cho
bất kỳ ai trong số họ)
(cũng không đủ ổn thỏa.)
Quận chúa may mắn thật đấy.
Dù kết duyên với ai trong số họ
thì cũng là một giai thoại đẹp.
Sao điện hạ không giới thiệu bản thân?
Ta thì khác.
Ta đã xa rời triều chính nhiều năm,
cô độc một mình.
Chỉ là một Thái tử nhàn tản,
yếu ớt,
chẳng ai đoái hoài tới.
Thái tử điện hạ là chủ Đông Cung,
được Hoàng thượng ưu ái.
Ngài quá khiêm tốn rồi.
Tạ ơn Quận chúa an ủi.
Quận chúa còn nhớ
lời hẹn của chúng ta chứ?
Hôm nào ghé Đông Cung một chuyến.
Tịch Hòa nhất định sẽ đến.
Sao Liệt vương điện hạ
không gửi thiếp trước?
Ta hỏi cô,
Yên Chi Lục đang ở đâu?
Điện hạ không cần hỏi nhiều.
Ta sẽ tự giao nó cho người thích hợp.
Là ai?
Hoàng tử nào đã lọt vào mắt cô?
Chuyện đó không liên quan đến ngài.
Ta hỏi Liệt Vương điện hạ.
Nếu trong Yên Chi Lục
có người trong tộc của mẫu phi ngài
là Vinh Quý phi,
ngài có thể gạt bỏ tình cảm của bà ấy,
xử lý công bằng không?
Cô chỉ cần trả lời cho ta biết
rốt cuộc Hoàng tử nào đã lọt vào mắt cô?
Có phải Lục ca không?
Tiễn khách.
Cô đừng...
Món này ấy à, lúc cháu còn nhỏ,
lúc cháu theo cha vào kinh,
cháu thích ăn nhất đấy.
(Ngoại tổ phụ Đào Chuyên Hiến, Ngự sử)
Thử đi.
(Ông ngoại Đào Chuyên Hiến, Ngự sử)
(Đào Nguyên, cữu phụ của Thẩm Tịch Hòa)
(Trương thị, cữu mẫu Thẩm Tịch Hòa)
Ngon chứ?
Cháu đuổi Tiêu thị ra khỏi phủ rồi à?
Giờ cô ta
được người của phủ Khang vương
đón về rồi.
Nếu sau này cô ta còn làm khó cháu,
cháu phải nói với ông ngoại đấy.
Ông ngoại không sợ đắc tội
phủ Khang vương à?
Sợ á?
Sợ cái gì mà sợ.
Từ ngày con gái ông
bị Tiêu thị hại chết,
lão già này chẳng sợ gì nữa.
Bao nhiêu năm nay,
ông luôn đối đầu với Khang vương,
chưa từng quên đòi lại
công bằng cho con gái mình.
Bọn họ đã quên
mạng của muội muội ta.
Nhưng Đào gia chúng ta
không quên.
Tịch Hòa tạ ơn ông ngoại và cậu.
Tịch Hòa đã trưởng thành rồi.
Món nợ máu mà phủ Khang vương nợ
để Tịch Hòa đòi lại mới đúng.
Tịch Hòa à,
cháu mới vào kinh,
không biết bao nhiêu ánh mắt
đang dõi theo.
Đừng hành động hấp tấp.
Chỉ cần cha và ca ca cháu còn ở Tây Bắc,
cho dù họ không hài lòng
thì cũng phải nhịn.
Cháu đừng quên
sau lưng cháu còn có Đào gia.
Đúng thế.
Quận chúa,
Lục điện hạ cầu kiến ạ.
Tịch Hòa,
cháu quen Lục điện hạ à?
Hôm nay cháu mới gặp ngài ấy ở yến hội.
Vậy...
sao ngài ấy lại tìm đến tận đây?
Cháu cũng không rõ.
Mời Lục điện hạ vào trong đi.
Vâng.
Bái kiến Lục điện hạ.
Chư vị miễn lễ.
Quận chúa cũng miễn lễ.
Quận chúa từ xa đến,
e là đồ mang theo vẫn còn thiếu.
Bổn vương muốn bày tỏ tấm lòng,
không ngờ Đào công cũng ở đây.
Đào công sẽ không để ý chứ?
Tất nhiên là không.
Dụ vương điện hạ
tặng Quận chúa Chiêu Ninh
một bộ lọ và bình họa tiết núm đinh,
một tráp hương liệu thượng hạng.
Cái này
là lệnh bài điều phối sử dụng
của Ngự Dược Viên.
Sau này Quận chúa
muốn dùng hương liệu nào,
cứ sai người đến lấy là được.
Tạ ơn Lục điện hạ.
Dụ Vương điện hạ
tặng Quận chúa Chiêu Ninh
10 cuộn gấm Minh Hà.
Loại gấm này
là cống phẩm của nước Nữ Man.
Tỏa sáng rực rỡ,
hương thơm vương vấn.
Bản vương đặc biệt
chuẩn bị trước cho Quận chúa đấy.
Dụ Vương điện hạ
tặng Quận chúa Chiêu Ninh
10 hộp son Thạch Lựu Kiều,
10 hộp phấn hoa hồng,
một chuỗi ngọc trai phương Bắc
để Quận chúa làm đẹp.
Điện hạ thịnh tình như vậy,
Tịch Hòa biết lấy gì báo đáp?
Quận chúa không cần khách sáo.
Những thứ này
chỉ là một chút tấm lòng
của bản vương thôi.
Tịch Hòa tạ ơn điện hạ.
Hôm nay cũng muộn rồi,
chi bằng hôm khác gặp lại.
Quận chúa nói rất đúng.
Đào công và Quận chúa lâu ngày mới gặp.
Vậy...
bổn vương không quấy rầy nữa.
Cáo từ.
Ông nghe nói bệ hạ
muốn chọn phu quân cho cháu.
Hôm nay Lục điện hạ ân cần như vậy,
xem ra là muốn
cầu thân với cháu.
Tịch Hòa mới đến Hoàng Đô,
vẫn chưa hiểu rõ các vị Hoàng tử,
nên chưa quyết định được.
Con cháu hoàng gia
chẳng có ai đơn giản cả.
Chuyện chọn phu quân
phải hết sức thận trọng.
(Phủ Tín vương)
Huynh à.
Tẩu tẩu đã mất 3 năm rồi.
Huynh hà tất phải như vậy?
Trước đây đệ chưa từng hiểu cảm giác
yêu một người là như thế nào,
nhưng rồi đệ sẽ hiểu thôi.
Đệ muốn thân thiết với
Quận chúa Chiêu Ninh,
nhưng lại không dám.
Muốn gây thiện cảm với cô ấy,
nhưng lại không biết làm thế nào.
Hôm đó cô ấy cứu ta,
ta đã nhớ rõ cô ấy.
Cô ấy lấy mất Yên Chi Lục,
ta từng tức giận,
nhưng chưa từng oán trách cô ấy.
Hôm nay ta đến tìm cô ấy,
cũng xác nhận suy đoán trong lòng.
Quận chúa lấy Yên Chi Lục
và sẽ giao cho người xử lý công bằng.
Huynh à,
huynh không cần dọn đường cho ta.
Chuyện Quận chúa làm
cũng là điều mà ta mong muốn.
Đệ động lòng với cô ấy rồi.
Ta sẽ giúp đệ.
Ta không cần huynh giúp.
Hiếm khi tìm được người mình yêu,
đừng đi vào vết xe đổ của ta.
Ta không thích
huynh trở nên như thế này.
Ca ca của ta ngày trước là
niềm tự hào của ta,
là người ta kính trọng nhất.
Huynh hăng hái ngút trời,
mưu lược hơn người.
Vậy mà giờ đây lại
chất chứa bao thăng trầm.
Nhìn thì như tu thân dưỡng tính,
nhưng thật ra...
chỉ là một kẻ chán đời thôi.
Ta từng nghĩ
(Bài vị tiên thê Cố thị)
sao mãi không sưởi ấm được Thanh Chi.
Ta từng tủi thân,
từng mờ mịt,
từng dằn vặt.
Mãi đến khi nàng qua đời,
ta mới hoàn toàn tỉnh ngộ.
Ta dốc hết tất cả,
nhưng chỉ là đơn phương thôi.
Ta có tư cách gì
để bắt nàng đáp lại chứ?
Huynh à.
Quên tẩu tẩu đi.
Không quên được.
Đệ đệ,
ta kể những điều này
để mong đệ biết rõ
Quận chúa Chiêu Ninh thực sự muốn gì.
Đừng bỏ lỡ,
cũng đừng phạm sai lầm.
Ta mong đệ có được
niềm hạnh phúc mà ta chưa từng có.
Điện hạ,
Quận chúa đến rồi.
Cô đến rồi.
Ta còn tưởng cô không đến cơ.
Tịch Hòa bái kiến Thái tử điện hạ.
Không cần đa lễ.
Ngoài này gió to,
Quận chúa vào trong nói chuyện nhé.
Mời.
Thái tử đúng là một người
có tính tình ôn hòa.
Ngài sở hữu khí chất thanh cao
của một Hoàng tử cao quý,
nhưng không hống hách
như những Hoàng tử được cưng chiều.
Quận chúa sao thế?
Ta không sợ kẻ ác,
thậm chí rất giỏi lấy ác trị ác.
Nhưng cứ gặp người tốt,
ta lại thấy hơi lúng túng.
Quận chúa,
mời đi bên này.
Hoa cỏ trong phủ điện hạ
toàn là loài quý hiếm,
còn dẫn cả nước ở suối nước nóng về,
hoa nở như gấm,
bốn mùa không tàn.
Quận chúa vừa nhìn
đã biết là người trong nghề.
Từ khi nào có thú vui tao nhã này vậy?
Thái tử điện hạ quá khen.
Từ nhỏ Tịch Hòa
đã thích những thứ này.
Trùng hợp ghê.
Ta cũng thích trồng hoa cỏ từ nhỏ.
Sau này Quận chúa cứ đến Đông Cung,
cùng ngắm vẻ đẹp của hoa
và lắng nghe nhịp điệu của cây cỏ.
(Quận chúa,)
(cô có biết khu vườn này
từ đâu mà có không?)
(Ta đã bỏ ra rất nhiều công sức đấy.)
Quận chúa, mời.
Nước trà vàng óng, trong vắt.
Hương trà thanh mát, dễ chịu.
Pha trà, đốt hương,
cắm hoa, tranh treo tường.
Ta giỏi trà đạo nhất đấy.
Quận chúa,
loại trà này
là trà Vũ Dương
do điện hạ tự tay trồng đấy.
Điện hạ còn tự tay trồng trà à?
Hồi còn nhỏ,
ta bị một trận ốm nặng.
Học văn chương và võ công
không bằng các huynh đệ.
Phụ hoàng thương ta
nên giao việc triều chính cho họ
để ta tập trung dưỡng bệnh.
Vì thế ta khá am hiểu
những thứ bị xem là
vô dụng này.
Điện hạ,
học thành tài là để
phụng sự triều đình mà.
Đừng tự ti.
Trời không ban gì cho ta
thì ta cứ quý trọng hiện tại thôi.
Sống vui vẻ ngày nào hay ngày ấy.
Thần nữ có một vật
muốn tặng điện hạ.
Cái gì thế?
Cuốn sổ này ghi chép lại
những tội ác của quan viên,
rất khủng khiếp.
Sao Quận chúa lại có nó?
Tình cờ có được.
Thần nữ giao nó cho điện hạ
vì thần nữ tin rằng
sau khi điện hạ có Yên Chi Lục,
ngài sẽ quét sạch dòng nước đục
bằng sức mạnh như sấm sét,
lòng ngay thẳng như cán cân,
chấp pháp như núi.
Dẫu bọn tham quan quyền thần
đã ăn sâu bén rễ
cũng sẽ không nể nang
mà nhổ tận gốc.
Chúng ta mới chỉ gặp hai lần.
Quận chúa
tin tưởng ta thế à?
Đối với Tịch Hòa,
gặp một lần là đủ.
Hơn nữa, ta tin vào
mắt nhìn người của mình,
càng tin vào
phẩm chất thanh cao của điện hạ.
Quận chúa là người đầu tiên
đặt kỳ vọng vào một Thái tử
chỉ có hư danh như ta.
Nhờ sự coi trọng của Quận chúa,
ta nhất định sẽ dốc hết sức,
quyết không phụ lòng.
Quận chúa về phủ Quốc công rồi ạ.
Điện hạ đã sớm đoán được,
vì ngài biết Quận chúa tin tưởng
nhân phẩm của ngài.
Cô ấy đang diễn thôi.
Nguyên nhân thật sự là
cô ấy biết các Hoàng tử khác
đều có thế lực chống lưng,
chắc chắn sẽ bao che phe cánh.
Chỉ có ta rời cung từ nhỏ,
không có thân thích bên ngoại,
là người bị các phe cô lập,
nên mới có thể giữ trung lập,
không có lòng riêng,
quét sạch toàn bộ đám tham quan ô lại
trong cuốn sổ này.
Suốt dọc đường,
ta vẫn luôn tò mò
về sự lạnh lùng lý trí của cô ấy.
Nhưng hôm nay,
ta lại khâm phục sự chính trực
và dũng cảm của cô ấy.
Điện hạ,
Dụ vương điện hạ đuổi theo Quận chúa
đến tận phủ Vệ quốc công,
còn tặng hẳn một xe lễ vật.
Quận chúa nhận hết,
không sót món nào.
Tặng thì cứ tặng thôi.
Lục ca tự nguyện tặng mà.
Quận chúa chịu nhận
cũng là nể mặt huynh ấy.
Đúng thế.
Tóm lại,
Quận chúa làm gì cũng đúng.
Ta quá hiểu
mấy huynh đệ của mình.
Cưới được Thẩm Tịch Hòa
là có được binh quyền Tây Bắc.
Mang ý đồ xấu xa cả.
Sao ta có thể để họ
được như ý nguyện chứ?
Xem ra
phải dạy cho lão Lục
một bài học mới được.
(Điện Tư Hiền)
Mời Lục ca.
Trà có hương thơm thoang thoảng.
Không ngờ
Thái tử còn tinh thông trà đạo.
Trà là vị thuốc chữa bách bệnh.
Thân thể này của ta
không thể thiếu được.
Ở Hoàng Đô có rất nhiều danh y.
Ta tin một ngày nào đó,
Thái tử nhất định sẽ bình phục.
Tạ ơn lời chúc của Lục ca.
Nói đến Hoàng Đô,
quả nhiên nhân tài đông đúc.
Hôm nay
ta gặp một cầm sư
rất giỏi chơi đàn Không Hầu.
Ta nhớ mẫu phi của Lục ca
rất thích loại đàn này,
nên hôm nay đặc biệt mời Lục ca
đến cùng thưởng thức.
Tuy kỹ thuật của cầm sư này
được Lục ca đích thân truyền dạy,
nhưng vẫn kém xa.
Sao Thái tử lại bảo
kỹ năng chơi đàn của người này
do ta truyền dạy?
Ta có nhiều thời gian nhất.
Nói đến kỹ năng chơi đàn,
ta cũng hiểu đôi chút.
Thủ pháp ngón tay của hai người
giống hệt nhau.
Cầm sư này
là người dạy đàn cho
vũ cơ Biện Tiên Di
ở Giáo Phường Ty.
Kỹ thuật múa của Biện Tiên Di
đứng đầu Hoàng Đô.
Đang độ tuổi xuân xanh,
(Biện Tiên Di, Vũ cơ Giáo Phường Ty)
dù có bao nhiêu công tử quý tộc cầu thân
(Biện Tiên Di, vũ cơ Giáo Phường Ty)
thì cũng từ chối hết.
Lục ca cũng mãi không lập chính thất,
hai lần từ chối hôn sự do phụ hoàng ban.
Hai người thỏa thuận trước rồi à?
Sao Thái tử lại suy đoán vô căn cứ thế?
Nếu Lục ca muốn nạp
Biện Tiên Di làm thiếp
thì quá dễ.
Nhưng huynh lại không làm.
Chẳng lẽ là
sợ cô ta chịu thiệt?
Thân là Hoàng tử
mà không phân biệt xuất thân.
Ta thực sự rất khâm phục Lục ca.
Thái tử nói những lời này có ý gì?
Gần đây ta nghe được một câu chuyện.
Trước tiên lấy một tiểu thư thế gia
làm chính thất,
Nếu chính phi chết vì bệnh tật
hoặc gặp bất trắc,
thì có thể cưới người mình yêu
làm kế thất,
không cần nạp thiếp.
Thái tử nói đùa rồi.
Dù chính thất của ta có mất
thì nữ tử thuộc nhạc tịch
cũng không thể làm kế thất.
Chắc
huynh cũng cân nhắc điều này lâu rồi.
Nếu huynh cưới Thẩm Tịch Hòa,
nắm được binh quyền Tây Bắc,
được bảo vật trấn quốc che chở,
thì phụ hoàng
chưa chắc sẽ không đồng ý.
Suy đoán vô căn cứ.
Không hề có chuyện đó.
Còn nữa,
ta thật lòng yêu mến Quận chúa,
một lòng một dạ.
Xin Thái tử đừng bôi nhọ thành ý của ta.
Cáo từ.
Vậy tại sao trên người Lục ca
lại đeo tín vật hẹn ước
của Biện Tiên Di?
Nếu ta không nhầm,
hoa văn trên túi thơm này
là hoa sen quấn cành,
cũng chính là họa tiết
trên trán Biện Tiên Di nhỉ?
Đệ gài ta.
Đệ chuẩn bị tất cả
để nắm thóp ta sao?
Ca à,
ta ở ngoài cung dưỡng bệnh bao năm nay,
các huynh đệ
không quá thân thiết với ta.
Ta càng cô đơn
thì càng trân trọng các huynh đệ.
Ta luôn nghĩ cho Lục ca.
Vậy mà Lục ca lại nghĩ về ta như thế.
Ta thật sự rất đau lòng.
Diễn đi.
Cứ tiếp tục diễn đi.
Dù ta có phụ chính thất,
ta cũng sẽ không phụ Tiên Di.
Ta không phụ người mà ta thật lòng yêu.
Ta sai chỗ nào?
Ta đã bị bệnh nặng rồi,
không ngờ Lục ca còn bệnh nặng hơn ta.
Không thể làm chuyện thất đức
như thế được.
Vậy thì
ta không nhận đấy.
Đệ làm gì được ta?
Ta không làm gì được huynh sao?
Thưởng trà phải thưởng hương vị,
Xem kịch phải xem trọn vở.
Điện hạ.
Điện hạ ơi.
Điện hạ ơi, điện hạ.
Điện hạ.
Điện hạ ơi.
Điện hạ, ngài sao vậy?
Điện hạ.
Điện hạ ơi.
Dụ vương điện hạ, ngài đã làm gì vậy?
Ngài làm Thái tử điện hạ
tức đến mức nôn ra máu rồi.
Người đâu.
Dụ vương điện hạ làm Thái tử điện hạ
tức đến mức nôn ra máu rồi.
Nôn ra máu rồi, điện hạ ơi.
Mau truyền thái y, điện hạ ơi.
Truyền Thái y đi, điện hạ.
Thái tử điện hạ nôn ra máu rồi.
Mau truyền thái y, điện hạ tỉnh lại đi.
Điện hạ, mau truyền thái y.
Điện hạ, điện hạ nôn ra máu rồi.
Điện hạ, điện hạ ơi.
Nếu các vị Hoàng tử
thật lòng yêu mến Quận chúa Chiêu Ninh
thì hôm nay
chính là cơ hội tốt nhất
để bày tỏ tấm lòng đấy.
Quyển Hương Lục này
hội tụ những gì tinh túy nhất.
Mong Quận chúa không chê.
Nếu được Quận chúa để mắt tới,
ta nguyện thề
cả đời
chỉ sánh đôi với một người.
Còn có
ta...
cũng muốn cầu thân.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪